---
title: "第一章"
draft: false
type: docs
---

# 发现

----

> 公元2019年，美国NASA航天中心

冯·大卫从来没有想过。他，会发现一颗小行星！

“太梦幻了！”他的脑子里，一直转着这句话。

那一天，他作为一名普通职工，又踏进了那熟悉的办公大楼。当然，也望见了那熟悉的望远镜，这望远镜可谓是整的办公大楼的象征，当然这幢大楼也被戏称为“望远镜大楼”。

在好奇心的驱使下，他站在了那里，一动不动，目光呆滞，散射在那台望远镜上。他本能地向前靠近，直到身子撞到了一个告示牌，上面写着：

**非专业人员请勿触碰！**

“只看一看。”他的脑子提醒着他。

**天外有天，人外有人。** 冯·大卫想到了这两个成语。没错，他的一生是有多少罩天阻隔着他呀！这个小人物毕业于中文系，却阴差阳错来到了NASA。当然，他也只是小职工（月薪不过500美元）。想到了目前如此窘迫的生活，他深深地叹了口气。

“唉……”

冯·大卫的职位是颇受争议的。许多同事都不敢相信，一个精通中文却对天体物理学一窍不通的傻子会成为他们的同事。因此，在大卫的记忆里，只有同事们对他另类的眼神与言语。

要是能离开就好了……

但他离不开NASA呀，离开了NASA，他去哪儿干活？怎么养家糊口？似乎一切都进行不下去，停滞在那里了。

在大卫的记忆里，也有一段对话，这段对话深深地烙在他的记忆深处，一直无法忘却，仿佛钉进木头里的螺丝，拔出后那伤痕永远无法复原一般：

```
“就是他！那个冯·大卫！”

“看上去就挺粗笨的。”

“没错，来到我们部门后，啥事不干，每个月白拿几百美金。”

“他怎么来到NASA的？”

“我也不知道啊！据说啊，他是中文系毕业的。”

“什么？！？哪来NASA干嘛？”

“我哪知道，照理来说，他应该滚去中国才对啊。”

“你们难道不会向领导反映，把他调走吗？！”

“反映过了呀，好几次了都，但领导跟我们说，上级部门不允许调走那个傻子，说他有过人之处。”

“他在中文上有过人之处。”那个人讽刺般地说。
```

过人之处？

他很好奇是谁察觉到的。

想着想着，他情不自禁将身体向前靠去，直到他听见了告示牌中弹簧的爆裂声才回过神来。

那台望远镜又映入了眼帘。

“只看一看？”他的脑子问道。

他已经不受他的脑子控制了。

他靠近了望远镜，用手摸了摸握把，又将镜片距离调整好。在他的陈旧观念里，他自己能亲自使用望远镜，观测星空的事，是不可能发生的。

“确定吗？”脑子又问道。

他内心做着斗争。

“只看一看！”内心敷衍地回答道。

由于毕业的大学有望远镜课程，因此他对于望远镜的操作还是知晓一些的。他蹑手蹑脚地来到望远镜前，保证声音足够之小。很快，他调好了角度，将镜筒对准了星空。在往望远镜里瞟那一眼之前，他提心吊胆地东张西望了下，他知道，如果被发现了，不是扣工资就是炒鱿鱼了。确保无人后，他终于敢把目光投进镜筒，去欣赏那一片壮丽的星空了。

星星们透过镜筒很快挤进了大卫的眼球。在他的眼里，每个星星似乎都有着不同的亮点：这个亮点儿，那个暗点儿；那个似乎迸发出五彩斑斓的颜色，这个却只流露出一丝淡淡的幽光……

看着看着，忽的有一首诗闪过了大卫的脑海，关于那首诗嘛，应该是他在大学的时候背的。名字好像是《星月的由来》，作者是谁他却已经忘得一干二净了：

```
树枝想去撕裂天空，

但却只戳了几个微小的窟窿，

它透出了天外的光亮，

人们把它叫做月亮和星星。
```

在望远镜前，他终于理解了诗人的用意。那些星星一个个泛着白光，看来似乎只有一个孔的大小。
